こっちだ　早く
在这边 快点
こっちこっち
这边这边
大丈夫か
没事吧
あれ
怎么了
纳甘迷宫都市
これは　１人目の話だ
这是第一个人的故事
柳之剑宗次朗
探险者培养学校
遠い鉤爪のユノにとってのそれは
对于远方钩爪悠诺来说
同窓の友人　リュセルスの記憶から始まる
一切要从同窗好友琉赛露丝的回忆说起
人类
远方钩爪悠诺
詞術とは発言者の種族や言語体系を問わず
所谓词术 与施术者的种族和语言体系无关
言葉に込められた意思をもって
是通过语言当中的意图
さまざまな自然現象を歪曲する術の総称である
扭曲各种自然现象的法术的总称
詞術が可能なのはこの世界のみであり
词术只在这个世界里有效
いわゆる「客人」の世界では異なるとされる
在「客人」的世界里没有同样效果
ユノ
悠诺
今日って用事ある
你今天有安排吗
特にはないけど
没什么安排
何
怎么了
力術　教えてくれないかな
你可以教我力术吗
私が
我吗
ユノは得意でしょう
你很擅长吧
他の術に比べたらだけど
比其他法术好一点
じゃあ　お願い
那就拜托了
ねっ
好吗
私たちの暮らすナガン迷宮都市は
我们所生活的纳甘迷宫都市
魔王自称者キヤズナの大迷宮を中心に発展した
是以魔王自称者齐亚兹纳的大迷宫为中心建立的
学士や探索士たちの街だった
学者与探险者们的城市
撃て
开火
やったぞ
干掉了
まさか　大迷宮から出てくるとは
居然会从大迷宫里跑出来
潜り込んだ盗賊でも追ってきたんだろ
是追着潜入的盗贼出来的吧
まだ動くぞ
又动起来了
マズい　刻印だ　命の刻印を探せ
糟了 刻印 快找出它的生命刻印
こうかな
是这样吗
リュセルスよりナガンの石へ
琉赛露丝致纳甘之石子
空の音階
天空音阶
赤の穂波　舞え
赤红穗波 飞舞
上手
很好
それ毒草だよ
这是毒草哦
だから中央王国は　西連合王国のセフィト様を王にして
所以中央王国才拥护西联合王国的瑟菲特大人为女王
黄都を築いたの
建立了黄都
ユノは好きな人とかいるの
悠诺你有喜欢的人吗
あの大迷宮には
在那座大迷宫里
私たちが大人になっても　きっと掘り尽くせないほどの
一定有我们长大成人都发掘不完的
秘密と遺物が残されてるって
众多秘密与遗物
どんな過去でも　どんな身分でも
无论过往如何 身份如何
栄光をつかむ道が開けてるって
通往荣耀的道路都会敞开
もう何もおびえなくていい
已经不用再害怕了
本物の魔王は死んだ
真正的魔王已经死了
恐怖の時代は終わったんだ
恐怖的时代结束了
これからは２人で栄光の未来を夢みていける
今后我们可以一起梦想荣耀的未来
その未来が今だった
可那样的未来转瞬即逝
リュセ…
琉赛…
リュセルス…
琉赛露丝…
痛い…
好痛…
そんな…
怎么会…
いや
不要啊
助け…
救救我…
いや
不要
不要啊
…ば　よかった
…死了多好
私も死ねばよかった
我也一起死了多好
誰も分かっていなかった
没有人知道为什么
何も分かっていなかった
什么都搞不清楚
本物の魔王が死んでも
就算真正的魔王已经死了
終わりじゃなかった
也不代表结束了
もう　もう嫌だ
我已经受够了
ユノよりフィピケの鏃へ
悠诺致菲皮克之箭矢
軸は第二指格子の星
轴为第二指格子之星
爆ぜる火花　回れ
爆裂火花 旋转
なんで
怎么会
なんでこんなので死ぬのよ
怎么会这样就死了
こんなのだったらリュセルス…
这样的话琉赛露丝…
助けられたじゃない
我明明能救她
ユノよりフィピケの鏃へ
悠诺致菲皮克之箭矢
軸は第二指格子の星
轴为第二指格子之星
爆ぜる火花　回れ
爆裂火花 旋转
ころ…殺しなさいよ　ねえ
杀…杀了我吧
私が何を言っても殺すんでしょ
无论如何都要杀了我吧
望みどおりよ
正合我意啊
死ぬのが望みだもの
我就想去死
そうよ　私は…
没错 我…
おめえ　死ぬのが好きか
你 喜欢死亡吗
なあ
喂
死ぬのが好きかって聞いてんの
我问你是不是喜欢死亡
はい
是
いいえ
不是
なんだ　そりゃあ
你怎么回事
もったいねえぞ　おめえ
这样很浪费的
人間　こっからが面白おもしれえんだろうよ
做人呀 是从现在开始才有趣的
面白い？
有趣？
なんもかんもなくなってからがいい
全都失去之后才好
どこ行くのも　何やんのも　おめえの勝手でできる
之后要去哪 要去做什么 全由你自己决定
いいもんだぞ
这不是很好吗
こんなの　刃こぼれした練習用の剣でできるはずない
这种 破破烂烂的练习用剑不可能做到
まさか…
难道说…
あなた「客人」
你是「客人」吗
この街でもその呼び方か
这里也是这种称呼啊
まっ　好きに呼びゃいいけど
随你怎么叫吧
つまんねえや
没意思
そんな
怎么可能
全部　これ…
这全都是你…
こんな世界にも機械があんのな
这种世界里也有机械啊
なんだっけか　ゴーレム？
叫什么来着 机魔？
いっくら斬っても大したもんじゃねえ
不管砍多少都不费事
大したもんじゃないって
你居然说不费事
食える草じゃねえんかよ
这草不能吃的吗
それ　根束草は毒草だけど
根束草是有毒的
だと思ったわ
我就知道
おめえ　飯は持ってねえのか
你有带吃的吗
逃げたほうがいいわよ　あなた　絶対に
你还是赶紧逃吧 真的
いくら強くたって　もう　この街は無理なの
不管你有多强 这里都没救了
なんだなんだ　怒んな
干嘛干嘛 别生气啊
無理って何が
你说什么没救了
何がって
你还问我
あれが見えないの
你看不见那个吗
その剣１本で　あれも殺せるって言うの
凭你那把剑 杀得掉那个吗
大迷宮自体が　巨大なゴーレムだったのよ
大迷宫本身就是巨大的机魔啊
本物の魔王を打ち倒すために造り出された　怪物なのかも
那或许是为了打倒真正的魔王 而被制造出来的怪物
飯持ってねえか
你有带吃的吗
別に草でも虫でもいいんだけどよ
草或者虫都可以
まだ朝飯　食ってねえんだわ
我还没吃早饭呢
携行食なら
只有便携食品
けど　これ　そんなに味もなくて
但是这个没什么味道
面倒っちいな　おい
你真是麻烦啊
じゃあ　その飯よこせ　交換だ　交換
你把那个给我吧 这是交易
交換？
交易？
代わりにあのデカブツやってやっからよ
我会帮你干掉那个大家伙
そろそろ　やっちまおうと思ってたんだわ
我也觉得差不多该干掉它了
面白おもしれえだろ
很有趣吧
楽しそうだ
感觉会很愉快
なんなのよ　あなたは
你到底是什么人
柳生新陰流　柳生宗次朗
柳生新阴流 柳生宗次朗
この俺が地球最後の柳生だ
我就是地球上最后的柳生
この世界とは異なる　「彼方」からの来訪者
并非这个世界 而是「彼方」到此的来访者
その剣豪は　最悪の不吉と共に来た
这位剑豪与最坏的噩兆一同到来
机魔
以非生物材料制造出的魔族。
尽管存在差异，但都拥有心、智力和生命，
如果能发音也可以使用词术。
其生命来源于「生命词术」的镌刻，如果
此处遭受破坏，则会「死亡」。
生命词术
这个刻印根据个体不同，处于不同
位置，从外侧通过肉眼极难确定。
さっきの技　あいつが詞術か
你刚才那招就是词术吗
どうやる
怎么用的
やってたろ　矢じりを飛ばした　あれだ
你刚才用的 放出箭的那个
そんくらい教えてくれろ
稍微教教我吧
客人には使えない力だって習ったわ
老师说过 客人使用不了这个力量
客人がいた彼方は物理法則のみの世界
客人所处的是只有物理法则的世界
音の言葉だけで話しているから
他们只会用声音的语言来说话
認識が追いつかないって
所以无法理解
音の言葉？
声音的语言？
ああ　そうだな
啊 也是
日本語なわけねえわな　こっちの言葉
这边的语言不可能是日语嘛
あなたと私がこうやって話せているのが詞術
你和我能像这样交谈也是因为词术
その詞術で　空気や物を相手に　動いたり燃えたりするよう頼むの
我们会用词术 让空气和物体这些对象运动或燃烧
よく分かんねえ　面倒だ
听不太懂 麻烦
刀のほうがいい
还是用刀好
死ぬわよ
你会死的
関係ねえ
无所谓
みんな死んだあとで
大家都死了
あんなの斬ってもなんにもならない
就算把它砍了也无济于事
逃げたほうがいいに決まってるでしょ
当然应该快点逃走吧
なんでだよ
为什么
だって
因为
死んだらおしまいなのに
死了的话一切就结束了
おしまいか
结束吗
敵が勝てねえバケモンならそこで終わりか
因为敌人是打不过的怪物所以就放弃吗
だからって　私に何ができるの
那我又能做什么呢
あんな　あんな災害みたいなヤツに
对那种灾难一样的怪物
私　戦えなんて言えない
我不能让你去战斗
おめえは関係ねえよ
跟你没关系
俺が楽しいからやるんだ
是我觉得愉快才去的
ありゃ絶対に楽しいぞ　なあ
绝对会很愉快的 对吧
行くか
上吧
なんなの　あの速さ
什么啊 那种速度
ナガンよりナガネルヤの心臓へ
纳甘致纳加内鲁亚之心脏
あれだ
就是那个
街を焼き尽くした光だ
将城市燃烧殆尽的光芒
あのバケモノは　熱術まで使えるんだ
那个怪物 甚至连热术都会用
燃えよ
燃烧吧
助かったぜ
帮大忙了
いい足場をばらまいてくれてよ
给我准备了这么多落脚点
どうせ詞術ってのは　自分を巻き込むことはできねえと思ってよ
我就知道词术肯定不会把自己也卷进去
だなあ
对吧
おめえは
你这家伙
そこが命だ
那里就是命脉吧
永禄８年
永禄八年
真偽定かならぬ逸話ではあるが
有一段真假不明的逸闻
柳生新陰流開祖　柳生宗厳は　無刀取りにて
柳生新阴流鼻祖 柳生宗严 据说曾用无刀取
剣聖　上泉信綱の門下を下したとされる
击败了剑圣上泉信纲的弟子
斬撃より速く武器を奪い
用快于斩击的速度夺下武器
相手の力を利用して打ち倒すことなど
利用对手的力量将其打倒这种事
可能なのであろうか
有可能做到吗
可能である
是可能的
見たぞ　おめえの命
看到了 你的命脉
そこだ
就在那
取ったぞ　おめえの武器
我就收下了 你的武器
これが無刀取りだ
这就是无刀取
本当に倒した
真的打倒了
でも　なんで
但是 为什么
なんでこの日に大迷宮が動いたの
为什么大迷宫在今天动起来
まさかソウジロウのせい
难道是因为宗次朗
あいつの強さに自動で反応したの？
自动对他的强大力量产生了反应？
それとも　あいつが戦いを望んで
还是说 那家伙渴望战斗
わざと起動させた？
故意启动的？
斬ったぞ
砍倒了哦
エムワンのヤツを斬るよか楽しかったな
比砍M1愉快多了
エムワン？
M1？
Ｍ１エイブラムス？
M1艾布拉姆斯？
注：M1艾布拉姆斯，美国陆军的一种主战坦克。
戦車ってのか
好像是坦克吧
どうせ分っかんねえだろ
反正也听不懂吧
こっちの連中はよ
你们这边的人
なんで
为什么
なんでなの
到底为什么啊
作ったヤツの気分になりゃ
只要代入制作者的想法
命の場所もすぐ見抜ける
一下子就能看穿命脉了
地面から近い脚じゃねえ
不是离地面最近的腿
腰は荷重がかかりすぎる
在腰上的话负担太重
胸は火を吐く武器
胸部是喷火的武器
最初に殴りかかってきたのは左腕
最初发起进攻的是左臂
残ったのは　右腕だ
剩下的 就是右臂了
じゃ　俺は行くわ
那我就先走了
待って
等等
これ　携行食だけど
你要的便携食品
そういや　腹減ってたっけな
说起来我确实肚子饿了啊
楽しくてすっかり忘れちまってたわ
玩得太尽兴忘得一干二净了
あんがとよ
谢了啊
うめえな
好吃
虫やら草より随分いい
比虫子和杂草好太多了
こっちの世界も悪くねな
这边的世界也不赖嘛
そうか　私は…
原来 我其实是…
強い者が憎いんだ
憎恨强者啊
私の人生を取るに足らないものに変えてしまった強者たち
把我的人生变得微不足道的强者们
すべてを破壊され　悲劇すら蹂躙されても
即使一切都被摧毁 连悲剧也被蹂躏
私みたいな弱者は　それを否定する権利すらない
像我这样的弱者 甚至没有去否定的权利
だから　たとえ見当違いでも
所以 即使是错误的
何かで自分を支えていくしかない
我也必须找东西支撑自己
さてと次だ　次
那么 该走了
次はもっと楽しいヤツがいい
最好能遇到更有趣的家伙
どっちに行くかな
去哪里好呢
黄都
黄都がいい
去黄都好
今は一番大きい国になったから
因为那里成了现今最大的国家
そっか　強い連中もいそうか
这样啊 那里有强者吗
いる
有的
黄都の議会が世界中から英雄を集めてる
黄都的议会在召集世界各地的英雄
すごく大きな何かを決めるために
为了决定某件重要的事
そりゃいい
听起来不错
この男を殺す
要杀了这个男人
そうだ　この世界には
没错 在这个世界上
それができる強者がいる
肯定有强者可以做到
だから
所以
あなたと戦っても負けない敵がきっといる
肯定会有战斗不输给你的人
誰もがその名を知る　黄都の第二将
有人尽皆知的 黄都第二将
絶対なるロスクレイがいる
绝对的罗斯克莱
遠くワイテの山岳に潜む　おぞましきトロアの名を知っている
我还知道潜伏于遥远的瓦伊特山岳中 骇人的托洛亚
人に知られぬ第五の詞術系統を極めたと語る
据说将无人知晓的第五词术系统修炼到极致的
真理の蓋のクラフニル
真理之盖库拉夫尼鲁
９年前に大氷塞を解放した客人
九年前解放了大冰塞的客人
黒い音色のカヅキがいる
漆黑音色香月
あるいは誰も見たことのない
甚至是从未有人见过的
冬のルクノカさえ
冬之露库诺卡
この世界にはまだ　無数の脅威と真実が残されている
在这个世界上仍然存在着无数的威胁和真相
私はこの男が何者なのか
我必须弄清这个男人的身份
彼方とは何かを知らなければならない
以及所谓的彼方又是什么
私が案内するわ
我来给你带路吧
ナガンの学士としてだけど
虽然我只是纳甘的学者
それでも黄都に怪しまれない身分にはなるから
但在黄都不会有人怀疑我的身份
いいじゃん　その顔
不错啊 你的表情
何が
你指什么
いや　あんがとよ
没什么 谢了啊
こっからはもう　おめえも好き勝手できるってことだろ
从现在开始 你就可以随心所欲了吧
自由だ
你自由了
そう　私も　ありがとう
是吗 那我也谢谢你
自由だ
我自由了
何もかもを失った今は
在失去了一切的当下
途方もないことだってできるような気がする
我觉得我甚至可以做一些出格的事
名前は
你叫什么名字
ユノ
悠诺
遠い鉤爪のユノ
远方钩爪悠诺
この地平にうごめく無数の修羅
这片土地上 无数修罗蠢蠢欲动
これは　１人目の話だ
这是第一个人的故事
それは単独の真剣のみで
他只凭一把剑
数多のゴーレムを撃破することができる
就可以击败数量众多的机魔
それはあまねく伝説をただの事実へと堕する頂点の剣技を振るう
他施展的巅峰剑术 将传说沦为纯粹的事实
それは全生命の致死の急所を理解する殺戮の本能を持つ
他拥有的杀戮本能 看透所有生命的致命要害
世界現実に留め置くことすらできぬ
他是一位甚至不能存于现实世界的
最後の剣豪である
最后的剑豪
剣豪　人間　柳の剣のソウジロウ
剑豪 人类 柳之剑宗次朗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  Manamu　校对·后期：仰天　繁化：错党
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
肌
刺
を
入
刺
肌
す
よ
肤
う
に
般
う
に
般
纏
袭
わ
来
り
つ
的
く
気
气
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
让
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
晓
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
处
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
轻
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
并
怖
非
で
恐
は
な
惧
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
练
た
出
そ
的
の
蛮
勇
が
僕
将
を
我
救
拯
う
救
柔
没
ら
有
か
柔
な
软
皮
膚
肤
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
处
い
の
吗
？
の
吗
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
们
僕
因
を
定
僕
义
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
冲
動
动
で
傷
互
つ
相
け
伤
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
寻
を
も
着
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
着
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
将
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
满
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
だ
无
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
终
っ
と
于
っ
と
于
心
将
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
红
僕
的
を
我
修
堕
羅
为
に
堕
修
と
し
た
罗
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
こりゃ命だけを抜き取ってるな
看来有人专取它们性命
もう１人いたのか
原来还有一个人吗
星驰阿鲁斯